---
title: "Hello Astro!"
subtitle: ""
date: "2026-01-08T00:00:00+08:00"
lastmod: "2026-01-08T00:00:00+08:00"
draft: true
description: Astro 帮助开创并推广了一种新的前端架构模式，称为 群岛架构。
authors: ["洋san芋"]
tags: ["astro"]
categories: []
series: []
hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
featuredImage: ""
featuredImagePreview: "hello-astro.webp"
toc:
  enable: true
  auto: false
math:
  enable: false
lightgallery: true
license: ""
---

<!--more-->

## 起因

[潮流周刊](https://weekly.tw93.fun/) 我经常会看，有一天突发奇想说要不要自己也做一个周刊。
就想着直接套用作者的模板吧，研究了一下发现作者用的框架是 [Astro](https://astro.build/)

而 Astro 有个**群岛架构**，于是很感兴趣。

于是就有了这篇文章，甚至想把刚搭起来的 hugo 替换为 Astro

于是于是......

## 需求

Google 了一下，发现不少 hexo 迁移到 Astro 的朋友，基本都在 2025 这个节点，但是其中问题似乎也不少，但也都有对应的解决方法。

- 无法通过 `<!--more-->` 提取文章摘要。
- 文章分页
- ......

我开始思索自己这个博客到底是要用来做什么？本身也不是专业写代码的，纯粹是兴趣爱好。本职工作是一个香薰行业的产品开发师，虽然一直以次冠名，但做的最多的其实是 3D 建模相关的。

做博客的初衷应该是**记录**和**分享**，更多的应该是**记录**。记录很多自己折腾的过程，每次尝试一个新的东西时，能够记录一下。
那可不可以换一种思路，用微信公众号，或者说是其他平台 Notion 都可以做到这件事情呢？而且可以做的更好。

内心的答案是：**自由**

在属于自己的空间内，想展示些什么都是自由的，加上自己是学设计出生，希望用美学的方式去展示一点自己的思想理念。
这可能也是我和 Hugo 分分合合这么多年的原因，一直没找到合适的主题。自己想试着写一套属于自己的主题，奈何学习能力差，也写不出来。

跑题了，写到这里顿感思路明晰。实际的需求：

- 3D 模型渲染
- 展示照片
- 学习记录

这些想要的，以现在 Hugo & DoIt 只是实现了后两个，3D 模型渲染、字体渲染一直是我想尝试的。

那么问题来了，我是否要迁移到 Astro 框架，我想至少 2016 年 1 月，这个时间是不会。因为现在这一套 hugo 才刚摸熟悉，若是要花很大的精力<small>（于我而言是）</small>，那有点本末倒置了。
现在应该是尝试，Astro 官网就有教程教你如何做一个 Blog，而且还有模板。在新的 Blog 系统学习和测试完之前，都会在现有的博客系统上输出。

## 学习路径

> “群岛” 架构的总体思想看似简单：在服务器上渲染 HTML 页面，并在高度动态的区域周围注入占位符或插槽 […] 这些区域随后可以在客户端 “激活” 成为小型独立的小部件，重用它们服务器渲染的初始 HTML。 
{{< style "text-align:right; strong{color:#00b1ff;}" >}}
**— Jason Miller, Preact 的创造者**
{{< /style >}}

### 准备


